Sábio é aquele que conhece os limites da própria ignorância.
Para conseguir a amizade de uma pessoa digna é preciso desenvolvermos em nós mesmos as qualidades que naquela admiramos.
Deve-se temer mais o amor de uma mulher do que o ódio de um homem.
Só sei que nada sei.
Uma vida sem desafios não vale a pena ser vivida.
O amigo deve ser como o dinheiro, cujo valor já conhecemos antes de termos necessidade dele.
Conhece-te a ti mesmo e conhecerás o universo e os deuses.
Existe apenas um bem, o saber, e apenas um mal, a ignorância.
Meu conselho é que se case. Se você arrumar uma boa esposa, será feliz; se arrumar uma esposa ruim, se tornará um filósofo.
Sob a direção de um forte general, não haverá jamais soldados fracos.
Aquilo que não puderes controlar, não ordenes.
A sabedoria começa na reflexão.
Não penses mal dos que procedem mal; pensa somente que estão equivocados.
O verdadeiro conhecimento vem de dentro.
A maneira mais fácil e mais segura de vivermos honradamente consiste em sermos, na realidade, o que parecemos ser.
Três coisas devem ser feitas por um juiz: ouvir atentamente, considerar sobriamente e decidir imparcialmente.
O que deve caracterizar a juventude é a modéstia, o pudor, o amor, a moderação, a dedicação, a diligência, a justiça, a educação. São estas as virtudes que devem formar o seu caráter.
Não vivemos para comer, mas comemos para viver.
Creio que tenho prova suficiente de que falo a verdade: a pobreza.
Se todos os nossos infortúnios fossem colocados juntos e, posteriormente, repartidos em partes iguais por cada um de nós, ficaríamos muito felizes se pudéssemos ter apenas, de novo, só os nossos.
Mas eis a hora de partir: eu para morte, vós para a vida. Quem de nós segue o melhor rumo ninguém o sabe, exceto os deuses.
A vida sem ciência é uma espécie de morte.
O homem faz o mal, porque não sabe o que é o bem.
A maneira de se conseguir boa reputação reside no esforço em se ser aquilo que se deseja parecer.
Não sou nem ateniense, nem grego, mas sim um cidadão do mundo.
Se alguém procura a saúde, pergunta-lhe primeiro se está disposto a evitar no futuro as causas da doença; em caso contrário, abstém-te de o ajudar.
A um homem bom não é possível que ocorra nenhum mal, nem em vida nem em morte.
O próprio sábio cora das suas palavras, quando elas surpreendem as suas ações.
Tendo o mínimo de desejos chega-se mais perto dos deuses.
Só sei que nada sei, e o fato de saber isso, me coloca em vantagem sobre aqueles que acham que sabem alguma coisa.
Conhece-te a ti mesmo, torna-te consciente de tua ignorância e serás sábio.
Se alguém mente sobre você, faça o contrário para que ele se passe por mentiroso.
Aquele a quem a palavra não educar, também o pau não educará.
Transforme as pedras que você tropeça nas pedras de sua escada.
Quanto mais sei que sei, menos sei que sei.
Se o desonesto soubesse a vantagem de ser honesto, ele seria honesto ao menos por desonestidade.
Só quem entende a beleza do perdão pode julgar seus semelhantes.
Ele supõe saber alguma coisa e não sabe, enquanto eu, se não sei, tampouco suponho saber parece que sou um pouco mais sábio que ele exatamente por não supor que saiba o que não sei.
O caminho mais grandioso para viver com honra neste mundo é ser a pessoa que fingimos ser.
Melhor sofrer uma injustiça do que cometê-la.



